# 봉준터디

## 1. 1바이트는 몇 비트인가요?

8비트입니다.

## 2. 1픽셀은 몇 바이트인가요?

3byte입니다.

1픽셀은 RGB 각각의 8bit씩 나타나져있는데, 3 * 8을 하면 24이다.

즉, 24bit, 3byte이다.

## 3. 2^10은 얼마인가요?

1024입니다.

## 4. Stack과 Queue의 차이가 뭔가요?

Stack은 프링글스 과자를 생각할 수 있습니다. 마지막에 넣은 과자가 젤 먼저 나오게 됩니다. 이것을 LIFO(Last In First Out)이라고 합니다. Stack은 push를 하여 값을 넣을 수 있고 pop을 하여 맨 위에 값을 뺄 수 있습니다. 컴퓨터상에서는 뒤로가기 기능, 실행 취소, 수식의 괄호 검사 같은 곳에 활용됩니다.

Queue는 먼저 들어온 순서대로 나가게 됩니다. 이것을 FIFO(First In First out)이라고 합니다.
한 곳에서 삽입, 삭제가 이루어지는 stack과 달리 한쪽 끝에서는 삽입을 다른 한쪽에서는 삭제를 맡아서 합니다. 큐는 너비 우선 탐색과 프로세스 관리에서 주로 활용되고 있습니다.

## 5. Binary Tree의 시간 복잡도가 어떻게 되나요?

O(n)의 시간 복잡도를 갖습니다.

## 6. DNS의 역할이 무엇인가요?

우선 DNS는 Domain Name System의 약자입니다. DNS는 IP 주소와 URL을 주소를 매칭시켜 호스트의 도메인 이름을 ip로 바꾸거나 ip 주소를 도메인으로 변환해주는 역할을 합니다.

## 7. HTTPS와 HTTP의 차이는 뭔가요?

보안의 차이입니다.

HTTP는 웹 상에서 데이터 통신을 하는 프로토콜입니다. 데이터를 전송할 때 HTTP는 암호화를 하지 않고 전송한다는 문제점이 있습니다. 그렇기 때문에 이는 보안상 매우 취약할 수 있습니다.

이러한 것을 방지하기 위해 HTTP에 SSL을 사용한 HTTPS를 사용함으로써 서버와 브라우저 사이의 안전한 연결을 할 수 있게 해줍니다.

## 8. 스마트폰 카메라 해상도가 대강 어떻게 되나요?

1920x1080

## 9. 왜 사진에는 JPG를 쓸까요?

JPG는 손실 압축을 하기 때문에 보통은 PNG보다 파일 용량이 적습니다. 풍경사진이라든지 인물 사진 등의 복잡한 사진은 JPG 파일을 통해 저장하는 것이 좋다.

## 10. 칼라값 FFFFFF는 무슨 색인가요?

흰색

## 11. \<a href\>가 무슨 뜻인가요?

a 태그에 href 속성을 사용한 것인데, 이 둘을 사용하면 연결할 주소를 지정하여 그 주소로 이동할 수 있다.

## 12. call by reference가 무슨 말인가요?

함수를 호출할 때 사용하는 말인데, 참조에 의한 호출을 뜻한다.

함수 호출 시 파라미터로 전달되는 변수의 레퍼런스를 전달한다.

## 13. Event Listener가 무슨 말인가요?

이벤트 리스너란 이벤트가 발생했을 때 그 처리를 담당하는 함수를 말한다.

## 14. OOP에서 상속이 무슨 말인가요?

OOP에서의 상속은 확장의 개념에 가깝다. 자동차를 예로 들어보자.

Car라는 클래스를 만들고 move, stop과 같은 메소드를 만들었다.

그리고 Car를 상속 받는 K5Car 클래스가 있으면 그것은 Car의 의미를 확장해준다고 생각할 수 있다.

## 15. non blocking call이 뭔가요?

호출한 functiondl 할 일을 끝내지 않았더라도 제어권을 반환해줄 수 있다.

## 16. 버전관리에서 commit이 뭔가요?

버전관리 저장소에 소스 코드의 일부의 최신 변경사항을 추가함으로써 이러한 변경 사항을 저장소의 최상위 리비전의 일부분으로 만들어주는 것을 말한다.

## 17. try/catch는 무슨 뜻인가요?

try catch문은 예외를 처리하기 위한 구문이다.

try 문 내에는 예외가 발생할 수 있는 로직을 작성하고

catch 문에는 발생할 수 있는 예외를 파라미터에 적고 발생했을 때 처리할 로직을 catch문 내에 적는다.


## 18. 디버깅 할 때 breakpoint가 뭔가요?

breakpoint는 지정한 지점에서 의도적으로 잠시 또는 아예 멈추게 하는 목적을 가진다.

이미 실행중인 프로그램에 대한 정보를 알아내기 위한 수단으로 사용되며, 프로그래머는 프로그램 실행이 중단되어 있는 상황에서 각종 테스트 환경을 점검하며 프로그램이 예측한대로 기능하고 있는지 확인할 수 있다.

## 19. 패스워드는 서버에 어떻게 보관되나요?

해쉬화를 통해 패스워드를 저장할 수 있다.

암호화가 아닌 해쉬화를 사용하는 이유는 암호화는 양방향이여서 복호화가 가능하지만 해쉬화는 단방향이기 때문에 복호화가 불가능하다.

그렇다면 마냥 해쉬화가 좋을까?

해쉬화는 동일한 메시지에 대해서 동일한 다이제스트를 갖는다. 그렇기 때문에 딕셔너리 어택이 가능할 것이다.

이러한 문제를 해결하기 위해 salt를 사용하여 안전하게 저장할 수 있다.

## SSD가 HDD보다 빠른 이유가 뭔가요?

HDD는 정보를 저장해두는 원판을 플래터가 움직여 읽어내는 방식인데 이 플래터가 움직이는 거리가 멀어질수록 자연히 정보를 읽고 쓴느 속도가 느려진다. SSD는 플래시 메모리를 이용하여 정보를 읽고 쓰기 때문에 물리적으로 제약이 없다. 그 때문에 어떤 지점의 정보에 접근하더라도 같은 속도를 보인다.
