## interface vs abstract class
이 둘의 차이는 구현과 확장의 차이다.
Interface에 추상 메소드들을 선언하고 interface를 구현한 클래스에서 이 추상 메소드를 구현할 수 있습니다. abstract class는 확장의 개념인데 추상 클래스 안에 추상 메소드들을 정의하고 이를 상속 받은 클래스들이 추상 클래스의 기능을 구현하고 확장할 수 있습니다. Interface는 다중 상속이 가능하지만 abstract class는 하나의 클래스만 상속 가능합니다. 또한 interface는 메소드가 구현되어 있으면 안되지만 abstract class는 메소드가 구현되어 있어도 됩니다. 하지만 java 8부터는 default 메소드를 통해 인터페이스에 메소드를 구현할 수 있다고 알고 있습니다.

### mixin
믹스인은 다른 클래스들의 기능을 이용하는 클래스를 말합니다. 다른 클래스 기능을 이용하기 위해서는 상속을 하면 되지만 이미 상속이 되어 있는 경우 그 클래스의 기능을 사용할 수 없게 됩니다. 이럴 때 우리는 다중 상속을 할 수 있는 인터페이스를 사용하여 구현할 수 있습니다. 즉, 인터페이스는 믹스인을 정의하는데 이상적입니다.

## enum vs final
개발을 할 때, 상수를 표현해야 할 경우가 있습니다.
최근에 제가 개발하고 있는 커머스 서비스 같은 경우에서 상품 정렬을 하기 위해 최신순, 가격순, 별점순과 같은 다양한 키워드를 사용하였는데, enum은 이러한 키워드를 사용하여 열거형 클래스를 만들 수 있습니다. 반면 final은 키워드를 변수명으로 선언하고 특정 값을 넣어 구별해줄 수 있습니다.

보통은 열거를 해야할 때, enum을 사용하는데 final을 사용하게 되면 매번 값을 추가할 때마다 상수가 많아지게 되고 구분하는 것 또한 힘들어질 수 있습니다. 그래서 우리는 enum을 사용하여 가독성을 높이고 구현의 의도를 명확히할 필요가 있다고 생각합니다.

## exception
자바에서 exception을 말할 때, checked exception과 unchecked exception을 이야기 할 수 있습니다. Checked exception은 개발자가 반드시 처리해줘야하는 예외입니다. try-catch를 사용하든 throws를 사용하든 예외를 던져야합니다.
Checked exception은 컴파일 단계에서 확인되며 ioexception, sqlexception 등이 있습니다. Unchecked exception은 예외 처리를 하지 않아도 됩니다. Unchecked exception은 runtimeexcpetion을 상속받고 있으며 런타임 단계에서 확인할 수 있습니다. 널포인트 익셉션, IllegalArgumentException 등이 존재합니다.

## String
java에서 문자열을 표현할 수 있는 클래스입다.
Object를 상속받는 클래스 중에서 유일하게 객체를 생성하지 않고 사용 가능합니다.

### new String(“”) vs “”
String을 생성할 땐 두가지 방법으로 생성이 가능합니다.
우선 객체를 생성하는 전자의 방법과 객체를 생성하지 않는 후자의 방법이 있습니다.
전자의 방법 경우 당연히 객체를 생성하였기 때문에 힙 메모리에 올라가게 되고
후자의 방법은 힙 내에 존재하는 String Constant Pool에 위치하게 됩니다.

### Constant pool
Constant Pool은 힙 내에 존재하는 공간으로서 리터럴 상수 값을 저장하는 역할을 합니다. 여기에는 String, 숫자, 식별자 이름 등이 포함됩니다.
리터럴 방식을 사용하면 JVM은 Heap 영역 내에 스트링 컨스텐트 풀에 저장하고 호출될 때 Pool에서 꺼내어 재사용합니다.
객체를 생성하는 방식으로 문자열을 생성한다면 Heap 영역에 객체가 생성될 것이고 똑같은 내용을 == 비교하면 값이 달라질 것이다.

### == vs equals
==는 동일성을 비교하고 equals는 동등성을 비교하게 됩니다.
객체 비교를 위해선 equals를 재정의해야만 합니다. 왜냐하면 object equals는 자기 자신과 같은지 동일성 비교를 하기 때문입니다.

### StringBuilder, StringBuffer
String은 immutable한 클래스입니다. 그렇게 때문에 String에 String을 더하게 되면 새로운 객체가 생성되게 되고 기존 객체는 버려지게 됩니다. 이렇게 되면 메모리 낭비가 생기게 되기 때문에 StringBuilder, StringBuffer를 사용하여 해결할 수 있습니다.

이 두 개의 클래스 차이를 보면 StringBuilder는 Thread Safe하지 않고, StringBuffer는 Thread safe합니다. 속도 면에서는 StringBuilder가 더 빠릅니다.
String 클래스와 달리 이 두 개의 클래스는 문자를 더해도 새로운 객체를 생성하지 않습니다. append 메소드를 통해서 새로운 문자열을 더할 수 있습니다.

## JVM
JVM은 Java가 OS에 상관 없이 동작할 수 있도록 해주는 Java Virtual Machine입니다.

### 자바 동작 과정
1. 프로그램이 실행되면 JVM은 OS로 부터 필요한 메모리를 할당 받는다.
2. Java Source Code를 컴파일러가 .class 파일로 변환시킨다.
3. Class Loader는 class 파일을 JVM 메모리에 로드한다.
4. Class Loader를 통해 JVM Runtime Data Area에 배치된 바이트 코드는 Execution Engine에 의해 실행된다.


### JIT (Just In Time) Complier
Exceution Engine에는 인터프리터, JIT compiler, Garbage Collector가 존재합니다.
인터프리터는 바이트 코드를 명령어 단위로 읽고 실행하는데 한줄씩 읽기 때문에 수행 속도가 느리다. JIT 컴파일러는 이러한 단점을 보완해준다. 인터프리터 방식으로 실행하다가 반복되는 코드 부분을 JIT 컴파일러가 네이티브 코드로 변환해줍니다.
이후 반복되는 코드가 등장했을 때 인터프리터로 읽지 않고 네이티브 코드가 읽음으로서 속도를 높여주고 최적화를 해준다.

### warm-up
클래스 로딩이 완성되었을 때, JIT 컴파일러가 네이티브 코드로 변환하여 JVM cache에 넣는다. 이것은 런타임동안 더 빠르게 접근할 수 있도록 해줍니다.
하지만 웹 애플리케이션에 처음 요청이 들어오면 네이티브 코드로 변환하여야 하기 때문에 평균 응답 속도가 느려지는데 이러한 시기를 warm-up시기라고 합니다.

