## 객체지향이란 뭐냐
객체지향이란 객체들이 책임을 가지고 각각 역할을 하면서 메시지를 통해 협력할 수 있는 방식이라고 생각합니다.
말이 추상적일 수 있는데 애플리케이션에서 객체들은 기능을 구현하기 위해 상호 협력을 하게 됩니다. 객체가 협력을 하기 위해 구현하는 로직을 책임이라고 하고 이러한 책임들이 모여 객체의 역할이 됩니다. 이러한 방식으로 개발하는 것이 객체지향적인 개발이라고 생각합니다.


## 지연 바인딩이란 뭐냐
다형성은 다양한 방식으로 구현 가능하지만 메시지에 응답하기 위해 실행될 메소드를 컴파일 시점이 아닌 런타임 시점에 결정한다는 공통점이 있다. 지연 바인딩 또는 동적 바인딩이다.

## UML
UML은 모델을 만드는 표준언어입니다.
보통 다른 사람과의 의사소통 또는 설계 논의, 전체 시스템의 구조 및 클래스의 의존성 파악, 유지보수를 위한 설계를 위해  사용합니다.

## 객체지향 특성을 말해봐라
객체지향에는 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 4가지 특징이 있습니다. 저는 이것을 설명할 때, 자동차를 빗대어 설명하겠습니다. 
Car 인터페이스가 존재하고 그것을 상속 받은 K5Car, 아반떼 카가 있습니다. 여기서 상속이란 확장을 의미합니다. Car 클래스가 가진 기능을 확장하여 사용할 수도 있고 그대로 가져다 사용할 수 있습니다. 
클라이언트는 자동차를 운전할 수 있습니다. 이때 자동차의 운전법만 알면 어떠한 자동차도 운전할 수 있을 것입니다. 결국 Car 인터페이스만 알고 있으면 여러가지 자동차를 바꿔 끼워넣을 수 있습니다. 이것을 다형성이라 합니다. 또한 클라이언트는 Car 객체를 사용하여 앞으로 가기 기능, 뒤로 가기 기능과 같은 행위를 할 수 있습니다. 하지만 어떻게 방식으로 앞으로 가고 뒤로 가는지는 모릅니다. 이것을 캡슐화라고 합니다. 마지막으로 케이파이브, 아반떼 차들을 공통된 기능을 뽑아 카 인터페이스로 만들 수 있는 것을 추상화라고 합니다.


## 클래스랑 객체가 뭐냐
클래스는 객체를 표현하기 위해 추상화된 정적인 도구 입니다.
객체는 타입을 통해 분류할 수 있는데, 타입을 구현할 수 있는 방법이 클래스입니다.

## 인스턴스랑 객체랑 무슨 차이냐
객체는 상태와 행위를 지니며 스스로 책임을 지는 것입니다. 이러한 객체에 개념을 적용하게 되면 그 개념의 인스턴스라고 할 수 있습니다.

## implements와 abstract
implements는 말 그대로 구현이다. 인터페이스를 정의하고 그 인터페이스를 implements한 클래스 내에서는 인터페이스에 선언된 메소드들을 반드시 정의해야합니다.

abstract는 상속을 강제하는 규제라고 생각할 수 있습니다.
Abstract class는 abstract 메소드를 정의하고 class를 상속받은 class가 abstract method를 오버라이딩하여 구현하여야 합니다.

## 합성이란 뭐냐
다른 객체의 인스턴스를 자신의 인스턴스 변수로 사용하는 것을 말한다.

## 클래스 생성 시 실행 순서 아냐
상위 클래스 static block
하위 클래스 static block
상위 클래스 instance block
상위 클래스 생성자
하위 클래스 instance block
하위 클래스 생성자

## final
final 키워드를 사용하면 처음 상태에서 상태가 변하지 않는다는 것을 보장해줍니다. final은 어디에 붙이느냐에 따라 용도가 다른데, 우선 final class를 하게 되면 그 클래스는 상속을 할 수 없습니다. Final method를 하게 되면 오버라이드를 제한할 수 있습니다. Final 변수를 하게 되면 immutable 변수가 됩니다.


## this, super

this는 자기 자신을 가리킵니다. super는 상위 클래스를 상속받은 하위 클래스에서 상위 클래스의 변수와 메소드에 접근하기 위해 사용한다.

#면접/Java