# 7주차 질문 정리

## IoC (Inversion of Control)

내가 호출하는게 아니라 프레임워크가 내 코드를 대신 호출해주는 것이라고 할 수 있다.

구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당하고, 제어 흐름은 DI 컨테이너가 가져간다.

다시 말해, 프로그램이 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 **제어의 역전**이라고 한다.

## DI (Dependency Injection)

애플리케이션 실행 시점에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존 관계가 연결되는 것을 **의존 관계 주입** 이라 한다.

의존 관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.

의존 관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존 관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스를 쉽게 변경할 수 있다.

## 의존성

의존성을 쉽게 이해하기 위해 '안다'라는 말을 사용하였다.

클래스 내에서 내가 어떠한 정보를 알고 있으면 그것을 의존한다고 할 수 있다.

```java=
public class Car {

    private CarRepository carRepository = new K5Repository(); 
}
```

위 소스를 보게 되면 나는 carRepository를 의존함과 동시에 K5Repository도 의존하고 있다. 


## AOP (Aspect-oriented Programming)

흩어진 Aspect들을 모아서 모듈화 하는 기법이다.

서로 다른 클래스라고 하더라도 비슷한 기능을 하는 부분이 있다. 이 부분을 Concern이라고 한다.

공통된 기능을 하는 부분을 수정해야 할 때, 각각 클래스를 모두 수정하는 것은 유지보수 면에서 좋지 않다.

이것을 해결한 방법이 AOP이다.

흩어진 기능들을 모을 때 사용하는 것이 Aspect이다. 각각 Concern 별로 Aspect를 만들어주고 어느 클래스에서 사용하는지 입력해주는 방식이다.

### Aspect 기능

* Advice: 해야할 일, 기능을 나타냄
* Pointcut: 어디에 적용해야하는지를 나타냄 (ex. A 클래스의 F 메서드)
* Target: 각각의 클래스를 나타냄
* Join point: 끼어들 지점 (ex. 메서드를 실행할 때, 필드에서 값을 가져갈 때)

### AOP 적용 

* 컴파일 타임
* 로드 타임
* 런타임 (스프링 AOP가 사용하는 방법)

## PSA (Portable Service Abstraction)

추상화 계층을 사용하여 어떤 기술을 내부에 숨기고 개발자에게 편의성을 제공해주면서 하나의 추상화로 여러 서비스를 묶어둔 것을 Spring에서 Portable Service Abstraction이라고 한다.

## 스프링 Bean

### life cycle

스프링 Bean은 간단하게 객체 생성 -> 의존관계 주입 life cycle을 가진다.

스프링은 의존관계 주입이 완료되면 스프링 빈에게 콜백 메서드를 통해서 초기화 시점을 알려주는 다양한 기능을 제공한다. 또한 스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백을 보내준다. 따라서 안전하게 종료 작업을 진행할 수 있다.

스프링 컨테이너 생성 -> 스프링 빈 생성 -> 의존관계 주입 -> 초기화 콜백 -> 사용 -> 소멸전 콜백 -> 스프링 종료

### life cycle 콜백 지원 방법

* 인터페이스 (InitializingBean, DisposableBean)
* 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
* @PostConstruct, @PreDestory Annotation 지원

## Bean Scope

* Singleton: 기본 스코프, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프이다.
* Prototype: 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프이다.
* request: 웹 요청이 들어오고 나갈 때 까지 유지되는 스코프이다.
* session: 웹 세션이 생성되고 종료될 때 까지 유지되는 스코프이다.
* application: 웹의 서블릿 컨텍스와 같은 범위로 유지되는 스코프이다.

## BeanFactory & ApplicationContext

BeanFactory나 ApplicationContext를 스프링 컨테이너라고 부른다.

BeanFactory를 직접 사용할 일은 거의 없고 부가 기능이 포함된 ApplicationContext를 사용한다.

### BeanFactory

* 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스다.
* 스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할을 담당한다.
* getBean()을 제공한다.

### ApplicationContext

* BeanFactory 기능을 모두 상속받아서 제공한다.
* 애플리케이션을 개발할 때는 빈을 관리하고 조회하는 기능은 물론이고, 수 많은 부가 기능이 필요하다.

#### ApplicationContext 부가 기능

* MessageSource: 메시지 소르를 활용한 국제화 기능
    * 예를 들어서 한국에서 들어오면 한국어로, 영어권에서 들어오면 영어로 출력
* EnvironmentCapable: 환경 변수
    * 로컬, 개발, 운영등을 구분해서 처리
* ApplicationEventPublisher: 애플리케이션 이벤트
    * 이벤트를 발행하고 구독하는 모델을 편리하게 지원
* ResourceLoader: 편리한 리소스 조회
    * 파일, 클래스패스, 외부 등에서 리소스를 편리하게 조회

## 빈을 주입 받으려면?

### 생성자 주입

생성자를 통해서 의존 관계를 주입 받는 방법이다.

생성자 호출 시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다. (불변, 필수 의존관계에 사용)

생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입 된다.

### Setter 주입

Setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 setter 메서ㅓ드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법이다.

선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용한다.

### 필드 주입

이름 그대로 필드에 바로 주입하는 방법이다.

코드가 간결해서 많은 개발자들을 유혹하지만 외부에서 변경이 불가능해 테스트 하기 힘들다는 침여적인 단점이 있다.

DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.

사용하지 않는 것이 좋다. 다만, 애플리케이션의 실제 코드와 관계 없는 테스트 코드, 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별하게 사용한다.

### 일반 메서드 주입

일반 메서드를 통해서 주입 받을 수 있다.

한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다. 

일반적으로 잘 사용하지 않는다.
