## SOLID

클린코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정리했다.

### SRP 단일 책임 원칙 (Single Reponsibility Principe)

* 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

* 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 SRP를 잘 따른 것이다.

### OCP 개방 폐쇄 원칙 (Open/Closed Principle)

* 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.

* 다형성을 활용하면 된다.

* 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현

### LSP 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle) 

* 인터페이스의 구현체는 인터페이스 기능의 정확성을 깨뜨리면 안된다.

* 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하려면 이 원칙이 필요하다.

* 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가라는 기능, 뒤로 가게 구현하면 LSP 위반, 느리더라도 앞으로 가야한다.

### ISP 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation Principle)

* 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.

* 자동차 인터페이스 하나만 있는 것 보다 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리하는 것이 더 낫다.

* 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않는다.

* 기능이 많으면 복잡하기도 하다.

* 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

### DIP 의존관계 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)

* 프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다."

* 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻이다. (구현 말고 역할에 의존하자.)

* 객체 세상에서 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다.

### 정리

객체 지향의 핵심은 다형성이다. 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼울 수 없다.
(OCP, DIP를 지킬 수 없다.)

뭔가가 더 필요하다.

## IOC 제어의 역전 (Inversion of Control)

내가 호출하는게 아니라 프레임워크가 내 코드를 대신 호출해주는 것이라고 할 수 있다.

구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당하고, 제어 흐름은 DI 컨테이너가 가져간다.

다시 말해, 프로그램이 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 **'제어의 역전'**이라 한다.

## 프레임워크 vs 라이브러리

### 프레임워크

내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하는 것이 프레임워크이다.

### 라이브러리

내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 라이브러리다.

## DI 의존관계 주입 (Dependency Injection)

애플리케이션 '실행 시점'에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이어너트와 서버의 실제 의존관계가 연결되는 것을 **'의존관계 주입'**이라 한다.

의존관계 주입을 사용하면 클라언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.

의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.

## IOC 컨테이너, DI컨테이너

AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해주는 것을 IOC 컨테이너 또는 DI 컨테이너라고 한다.

의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 DI 컨테이너라고 한다.

## 스프링 컨테이너

'ApplicationContext'를 스프링 컨테이너라 한다.

스프링 컨테이너는 '@Configuration'이 붙은 클래스를 설정(구성) 정보로 사용한다.
여기서 '@Bean'이라 적힌 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다. 이렇게 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 스프링 빈이라 한다.

스프링 빈은 @Bean이 붙은 메서드의 명을 스프링 빈의 이름으로 한다.

등록된 스프링 빈은 applicationContext.getBean()을 통해 찾을 수 있다.
