## Collection
컬렉션은 다수의 데이터를 다루는데 표준화된 클래스들을 제공해주어 편하게 사용할 수 있게 해주는 인터페이스 입니다. 또한 배열과는 다르게 동적으로 값을 추가하고 삭제할 수 있습니다.

### List
리스트는 순서가 있는 컬렉션입니다.  인덱스 순서로 저장이 가능하고 인덱스를 사용하여 삭제 또한 가능합니다. 리스트 인터페이스를 구현한 ArraysList와 LinkedList가 있는데, ArrayList는 내부적으로 데이터를 배열로 관리하며 데이터의 추가, 삭제를 임시 배열을 생성해 데이터를 복사하는 방법으로 구현되어 있습니다.
LinkedList는 각 노드의 이전, 이후 노드의 상태만 알고 있습니다. 데이터 탐색 시 처음부터 순회해야 하기 때문에 성능상 불리할 수 있습니다.

결론을 내자면 ArrayList는 순차적으로 추가/삭제를 해야할 경우 사용할 수 있고 LinkedList는 중간값에 대해 추가/삭제를 하는 경우 사용하는 것이 좋습니다.

### Set
Set은 리스트와 다르게 중복을 허용하지 않는 컬렉션입니다. set을 사용하여 동일한 값을 넣게 되면 중복된 값이 제거되어 나오게 됩니다. 또한 객체를 인덱스로 사용하지 않기 때문에 순서가 보장되지 않지만 TreeSet를 사용하게 되면 객체를 정렬할 수 있다고 알고 있습니다.

### Map
Map은 key, value를 가지는 인터페이스입니다. Map 또한 순서를 보장하지 않습니다.
Map은 해쉬테이블을 이용해 구현한 HashMap과 이직탐색 트리 형태로 제공하는 TreeMap이 있습니다.

## Process, Thread
프로세스는 실행 중인 프로그램을 말합니다. 쓰레드는 프로세스 내에 존재하는 실행 흐름 단위라고 설명할 수 있습니다. 프로세스는 프로세스 내에 쓰레드를 한개 이상 가지고 있습니다. 프로세스랑 쓰레드가 무엇이 다르냐 생각해보면 프로세스는 운영체제로부터 각각 독립적인 메모리를 할당 받지만 이와 달리 쓰레드는 스택 영역을 제외한 힙, 데이터, 코드 영역을 공유합니다.

### Context Switching
컨텍스트 스위칭이란 한정된 자원 내에서 두 개 이상의 프로세스가 자원에 접근을 할 때, 교차하며 자원을 점유하는 것을 말합니다. 컴퓨터는 한번에 한가지 일만 할 수 있기 때문에 컨텍스트 스위칭을 통해 프로세스를 점유하며 동시에 사용되는 것 처럼 보이게 할 수 있습니다. 이것을 우리는 동시성이라고 부릅니다. 이와 다르게 두 개 이상의 코어에서 각각 실행하는 것을 병렬성이라고 합니다.


### Critical Section

멀티 쓰레드, 멀티 프로세스 환경에서 한정된 자원에 접근하려고 할 때, 제대로 된 값을 얻지 못하는 경우가 있다. 이럴 때 자원에 접근을 제한할 수 있는데 그때 자원 영역을 Critical Section이라고 한다. 하나의 쓰레드가 먼저 영역에 접근하면 lock을 걸고 다른 쓰레드는 접근할 수 없게 된다.

### 세마포어, 뮤텍스

세마포어는 Critical Section에 여러 프로세스나 쓰레드가 접근하는 것을 막아주는 것을 말하고 뮤텍스는 하나의 프로세스나 쓰레드가 접근하는 것을 막아준다.

## TCP, UDP

TCP와 UDP는 OSI 4계층 프로토콜 입니다. TCP는 신뢰성을 보장하는 프로토콜로써 3-way-handshaking을 통해 클라이언트와 서버 간의 통신을 보장해줍니다. 또한 흐름제어 및 혼잡 제어도 가능합니다. 반면 UDP는 신뢰성을 보장하지 않는 프로토콜로써 일방적인 전송을 하게 됩니다. 일반적으로 신뢰성보단 연속성을 보장하기 때문에 스트리밍과 같은 곳에서 사용할 수 있습니다.

## JDK 8
### 람다식 추가
람다식은 하나의 추상 메소드만 정의되어 있는 인터페이스를 통해 다룰 수 있다.

### Permanent 영역이 없어짐
Java 7까지 jvm의 메모리 구조는 eden |  survivor1 | survior2 | old | permanent —>> 와 같은 구조로 되어 있었다. 하지만 자바 8이 되면서 permanent 영역이 metaspace 영역으로 바뀌게 되었다. 기존에 permanent 영역에서는 class, method data, static 변수와 상수 정보들이 저장되어 있었는데 이 영역이 meatspace 영역으로 전환되었습니다. 또한 원래 permanent는 JVM에서 관리하는 heap 영역에서 관리했지만 meatspace 영역은 os 레벨에서 native로 관리합니다.
Eden | survivor1 | survivor2 | old | metaspace |  c heap | thread stack

### 스트림
스트림은 자바 8에서 추가된 인터페이스로 데이터 처리 연산을 지원하고 데이터를 다루는데 자주 사용되는 메소드들을 정의되어 있습니다.

## ThreadLocal
일반 변수는 블록이 끝나면 사라지게 됩니다. 하지만 ThreadLocal을 이용하게 되면 Thread 내에서 변수가 유효해지게 됩니다. 그렇게 되면 thread가 실행하는 모든 코드에 설정된 변수 값을 사용할 수 있게 됩니다.

주의해야할 점은 threadpool 환경에서 threadLocal을 사용하는 경우 데이터의 사용이 끝나면 반드시 데이터를 삭제해줘야 합니다. 그렇지 않으면 thread를 재사용할 때 잘못된 값을 참조할 수 있습니다.



#면접/Java