## Web
웹은 그물망입니다. 그물망이란 인터넷 상에서 여러가지 정보들이 그물처럼 얽혀있는 것을 말합니다.

## HTTP
HTTP는 텍스트를 기반으로 웹에서 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜입니다.
HTTP는 TCP/IP 기반으로 클라이언트가 요청하면 서버는 응답을 합니다.

HTTP는 비연결성, 비상태성의 특징을 가집니다.
비연결성이란 클라이언트와 서버가 한 번 연결을 맺은 후, 클라이언트의 요청에 서버가 응답을 마치면 연결을 끊는다는 것입니다. 이 연결을 끊지 않으면 리소스가 증가할 것이가 부하가 올 수 있는데, 비연결성의 특징으로 인해 리소스를 줄일 수 있습니다.
하지만 서버는 클라이언트를 기억하고 있지 않으므로 클라이언트의 요청에 대해 계속 새로운 연결/해제를 하게 되면 오버헤드가 발생할 수 있습니다. 이러한 오버헤드를 줄이기 위해서 우리는 keepalive를 사용할 수 있습니다.
keepalive는 지정된 시간동안 서버와 클라이언트 사이에 패킷 교환이 없을 경우, 상대방의 안부를 묻기 위해 주기적으로 패킷을 보내는 것을 말합니다. 여기서 요청 패킷에 대한 응답이 없으면 http 연결을 끊게 됩니다. 이 방식은 주기적으로 패킷을 사용하여 상태를 체크해야하기 때문에 완벽한 해결책은 아닙니다.

HTTP 1.0에서는 keepalive를 사용하기 위해 설정을 해야 했지만, HTTP 1.1에서는 default 입니다.

비상태성은 서버가 클라이언트를 식별할 수 없는 상태를 말합니다.
쇼핑몰을 예로 들어보면 HTTP 특징인 비상태성이 지속되면 쇼핑몰에 접속한 후 로그인을 하고 상품을 클릭하면 다시 로그인을 하고 주문을 한 후에도 다시 로그인을 해야합니다. 이러한 문제는 매우 비효율적이고 있어서도 안됩니다. 이러한 것은 세션과 쿠키를 사용하여 해결할 수 있습니다.

## TCP는 연결성인데 HTTP는 왜 비연결성인가?
TCP는 3way hand shaking으로 연결을 할 수 있습니다.
HTTP는 TCP를 사용하여 통신하는데 TCP의 연결을 통해 HTTP도 클라이언트와 서버와 연결이 됩니다. 하지만 HTTP의 비연결성의 특징으로 인하여 연결이 끊기게 되고 1.1 버전 이후로 부터 keepalive를 통해서 연결 지속이 가능하게 된다.

## HTTPS
HTTP는 데이터를 평문으로 전송하게 된다. 평문으로 전송을 하게 되면 정보가 유출될 가능성이 매우 크다. 이러한 문제를 해결하기 위해서 SSL을 사용함으로써 문제를 해결할 수 있다. 
SSL은 사용자가 사이트에 제공하는 정보를 암호화한다.  이렇게 전송된 데이터는 중간에 누군가가 가로챈다고 해도 복호화 하지 않는 이상 데이터를 알 수 없다.
그 외에도 TLS를 통해 보안을 유지할 수 있다.


## OSI 7 Layer
물리, 데이터링크, 네트워크, 전송, 세션, 표현, 응용 계층


## HTTP Version

## 쿠키&세션
쿠키는 클라이언트가 서버에 요청을 보냈을 때, 서버가 응답과 함께 쿠키를 생성해서 보내줍니다. 클라이언트는 서버로부터 받은 key, value가 들어있는 쿠키를 받아 브라우저에 저장합니다.
쿠키는 유효시간을 설정하면 브라우저가 종료되어도 계속 유지됩니다. 
쿠키는 클라이언트가 요청을 할 때 HTTP 헤더에 함께 쿠키를 전송합니다.

세션은 쿠키와 달리 서버 측에서 관리합니다. 서버에서는 클라이언트에게 세션을 구별하기 위해 세션 id를 부여하고 웹 브라우저가 쿠키를 전달하여 세션을 구별할 수 있습니다.

쿠키와 세션은 HTTP의 특성이 비연결성과 비상태성을 해결할 수 있습니다. 다만 세션만 사용하게 되면 서버 자원만을 사용하기 때문에 서버의 부하가 생길 수 있습니다. 그렇기 때문에 브라우저에서 관리해도 되는 자원들은 쿠키를 통해 관리할 수 있습니다.

## DB
### JDBC
자바에서 DB 프로그래밍을 사용하기 위해 사용되는 API이다.

### Connection Pool
케넥션 풀은 was가 실행되면 미리 일정량의 커넥션들을 생성하여 풀에 저장해둔다. 그리고 요청에 따라 풀에서 커넥션을 가져다 사용하고 반환한다. 이와 같은 방식으로 HTTP 요청 마다 DB 커넥션을 생성하는 비용을 줄일 수 있다.
동시 접속자 수가 많을 경우, 사용자는 풀이 반환될 때까지 번호 순서대로 대기한다.

### Thread Pool
작업 처리에 사용되는 쓰레드를 일정 갯수 만큼 정해두고 작업 큐에 들어오는 작업들을 하나씩 쓰레드가 맡아 처리하는 방식입니다.

#면접/Java