## interface vs abstract class

이 둘의 차이는 구현과 확장이다. 쉽게 말해 존재의 목적이 다르다.

interface는 설계의 관점에서 abstract method를 정의해놓고 해당 interface를 구현한 클래스들이 이 abstract method를 오버라이딩하여 구현하게 한다.

abstract class는 하위 class들이 abstract class의 기능을 구현하고 확장하여 사용할 수 있다.

interface는 다중 상속이 가능하지만, abstract class는 불가능하다.
또한 interface는 메소드가 구현되어있으면 안되지만, abstract class는 구현되어 있어도 된다.

### mixin
mixin은 다른 클래스에서 이용할 기능들을 포함한 클래스를 말한다.
다른 클래스의 기능 사용하기 위해 우리는 상속을 받으면 되지만, 이미 다른 클래스가 상속 받고 있다면 다중 상속을 하지 못한다. 
따라서 다중 상속의 문제가 없는 인터페이스는 mixin을 정의하는데 이상적이다.

## enum vs final
enum 타입은 클래스이다. 열거 상수별로 하나의 객체를 public static final 형태로 제공한다.

final을 사용하여 변수를 선언하는 것과 비교해보면 우선 가독성이 좋다. final을 지정하여 열거한다면 매번 값을 추가할 때 마다 상수가 많아지게 되고 한 눈에 상수들이 어떤 것인지 보기 힘들 것이다. 또한 여러가지 상황에서 에러가 발생할 수 있다. 
즉, 우리는 코드를 단순하게 하여 가독성을 높이고 enum 키워드를 사용함으로서 구현의 의도가 열거임을 분명하게 나타내기 위해서 enum을 사용한다.

## 예외
자바 예외는 Checked Exception, Unchecked Exception로 나눌 수 있다.

### Checked Exception

- 개발자가 반드시 예외 처리를 해야한다. 반드시 명시적으로 예외를 처리해야 하기 때문에 try-catch를 해서 예외를 잡든 throws를 통해 예외를 던져야 한다.

- 컴파일 단계에서 확인 된다.

- IOException, SQLException 등이 존재한다.

### Unchecked Exception

- 예외처리를 하지 않아도 된다.

- Unchecked Exception은 RuntimeException을 상속한다. 명시적인 예외 처리를 강제하지 않는 특성이 있어서 try-catch로 잡거나 throw로 호출한 메서드로 예외를 던지지 않아도 된다.

- 실행 단계에서 확인 된다.

- NullPointerException, IllegalArguementException 등이 존재한다.

## String

java에서 문자열을 표현하기 위해서 사용하는 클래스이다.

Object를 상속 받는 클래스 중 유일하게 객체를 생성하지 않고 사용할 수 있다.

### new String("") vs ""
위에서 말했듯이 객체를 생성하지 않고 
```java=
(1) 

String data = "abc";
```
같이 사용 가능하다. 이것을 리터럴 방식이라고 한다. 그렇다고 
```java=
(2)

String data = new String("abc");
```
new String 방식이 안되는 것은 아니다.

### Constant Pool

Constant Pool은 리터럴 상수 값을 저장하는 곳이다. 여기에는 String, 숫자, 식별자 이름 등이 포함된다.

리터럴 방식을 사용하면 JVM은 Heap 영역 내 String Constant Pool에 저장하고 호출될 때 Pool에서 꺼내어 재사용 한다.

new String을 사용하여 문자열을 생성한다면 같은 내용이라도 매번 Heap 영역에 객체가 생성될 것이고 똑같은 내용을 == 비교하면 값이 달라진다.

### == vs equals

==은 동일성, equals은 동등성

### StringBuilder, StringBuffer

String은 불변(immutable)의 객체여서 그 값을 바꿀 수 없다. String을 사용하여 문자열을 더하면 더해진 새로운 String이 생성되고 기존 객체는 버려진다. 이럴 때 우리는 StringBuilder와 StringBuffer를 사용할 수 있다.

StringBuilder는 Thread safe하지 않고, StringBuffer는 Tread Safe하다. 속도는 StringBuilder가 더 빠르다. 두 메소드는 문자열을 더하더라도 새로운 객체를 생성하지 않는다. '+' 기호를 사용하는 것은 아니고 append 메소드를 통해 새로운 문자열을 더할 수 있다.

## JVM
JVM은 Java Virtual Machine, 자바 가상 머신을 말한다.
JVM은 Java와 OS 사이에서 중개자 역할을 수행하여 Java가 OS에 구애받지 않고 재사용 가능하도록 해준다.

### 자바 동작 과정
1. 프로그램이 실행되면 JVM은 OS로부터 필요한 메모리를 할당 받는다.
2. Java Source Code를 컴파일러가 .class 파일로 변환 시킨다.
3. Class Loader는 class 파일을 JVM 메모리에 로드한다.
4. Class Loader를 통해 JVM내의 Runtime Data Area에 배치된 바이트 코드는 Execution Engine에 의해 실행된다.

### JIT(Just In Time) Complier

Exceution Engine에는 Interpreter, JIT compiler, Garbage Collector가 존재한다. Interpreter는 바이트 코드를 명령어 단위로 읽고 실행하는데 한줄씩 수행하기 때문에 매우 느리다. JIT 컴파일러는 바이트 이러한 단점을 보완해준다.
인터프리터 방식으로 실행하다가 반복되는 코드 부분을 JIT 컴파일러가 네이티브 코드로 변환한다. 이후 반복되는 코드가 등장했을 때 인터프리터로 읽지 않고 네이티브 코드를 읽음으로서 속도를 높여주고 최적화를 해준다.

#### warm-up

클래스 로딩이 완성했을 때, JIT 컴파일러가 네이티브 코드로 변환하여 JVM cache에 넣는다. 이것은 런타임동안 더 빠르게 접근할 수 있도록 해준다. 

웹 애플리케이션에 처음 요청이 들어오면 변환을 해야 하기 때문에 평균 응답속도보다 더 느려진다. 이때가 바로 warm-up 시기이다. 

## Garbage Collection

Java에서 개발자가 코드로 메모리를 관리하지 않기 때문에 가비지 컬렉터가 더 이상 필요없는 객체를 찾아 지우는 작업을 말한다.

### GC 동작 방식

GC에 대해 알아보기 전 'stop-the-world'에 대해 알아야한다.
stop-the-world란 GC을 실행하기 위해 JVM이 애플리케이션 실행을 멈추는 것이다.
GC 작업을 완료한 이후에야 중단했던 작업을 다시 시작한다. 

우리가 사용하는 HotSpot JVM에는 크게 2가지 영역이 존재하는데, 새롭게 생성된 객체 대부분이 존재하는 Young 영역과 Young 영역에서 살아남은 객체가 복사된 Old 영역이 있다. 하지만 Young 영역에서 대부분의 객체가 금방 접근 불가능 상태가 되기 때문에 많은 객체가 Young 영역에 생성되었다가 사라진다.

Young 영역을 흐름을 보면 Eden 영역에 새로 생성한 객체들이 위치하고 이 영역에서 GC가 발생한 후 살아남은 객체는 Survivor 영역 중 하나로 이동한다. 그렇게 Survivor 영역에 객체가 쌓이고 가득차게 되면 또 다른 Survivor 영역으로 이동한다. 이때 가득 찬 Survivor 영역은 비어있는 상태로 바뀐다. 이 과정을 반복하면서 살아남은 객체는 Old 영역으로 이동하게 된다.

Old 영역은 기본적으로 데이터가 가득 차면 GC를 실행한다. 

### G1 GC

G1 GC는 데이터가 Young 영역과 Old 영역으로 이동하는 방식이 아닌 바둑판의 각 영역에 객체를 할당하고 GC를 실행하는 방식이다. 해당 영역이 가득 차면 다른 영역에서 객체를 할당하고 GC를 실행한다.
