# 6주차 질문 정리

## SOLID

클린코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체지향 설계의 5가지 원칙을 정리했다.

### SRP 단일 책임 원칙 (Single Reponsibility Principle)

* 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야한다.
* 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 SRP를 잘 따른 것이다.
* 하나의 클래스가 변경해야 할 이유가 하나

### OCP

* 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
* 다형성을 활용하면 된다.
* 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현한다.

### LSP

* 인터페이스의 구현체는 인터페이스 기능의 정확성을 깨뜨리면 안된다.
* 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하려면 이 원칙이 필요하다.
* 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가라는 기능 기본적인 규약이다. 뒤로 가게 구현한다면 LSP 위반이다. 느리더라도 앞으로 가야한다.

### ISP

* 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
* 자동차 인터페이스 하나만 있는 것 보다 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리하는 것이 낫다.
* 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않는다.
* 기능이 많으면 복잡하기도 하다.
* 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

### DIP

* 프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다."
* 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻이다. (구현 말고 역할에 의존)
* 객체 세상에서 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다.

## Design Pattern

디자인 패턴은 프로그램 개발에서 자주 나타나는 과제를 해결하기 위한 방법이다.

https://readystory.tistory.com/114

### Adapter

클래스의 인터페이스를 사용자가 기대하는 인터페이스 형태로 변환시키는 패턴이다.

Adapter 패턴을 구현하기 위해서는 Class Adapter, Object Adapter 두가지 방법이 있다.

Class Adapater는 자바의 상속을 이용한 방법이고 Object Adapater는 자바의 합성을 이용한 방법이다.

어댑터 패턴은 JDK안에 Arrays.asList(), InputStreamReader(InputStream), OutputStreamWriter(OutputStream) 등에서 사용된다.

### Proxy

어떤 다른 객체로 접근하는 것을 통제하기 위해서 그 객체의 대리자나 자리 표시자의 역할을 하는 객체를 제공하는 패턴이다.

우리가 시스템 명령어를 실행하는 객체를 가지고 있을 때, 우리가 그 객체를 직접 사용하는 것이라면 괜찮지만 그 객체를 클라이언트에게 제공하려고 한다면 클라이언트 프로그램이 우리가 원치 않는 파일을 삭제하거나 설정 변경 등의 명령을 내릴 수 있다. 이것은 심각한 문제를 초래하기 때문에 클라이언트에게 접근에 대한 컨트롤을 프록시 패턴을 사용하여 제공한다.

프록시 패턴은 어떤 객체에 대하여 접근할 때에 Wrapper Class를 두어 접근에 대한 통제를 위해 사용한다.

### Decorator

데코레이터 패턴은 상속과 합성을 사용하여 객체에 동적으로 책임을 추가할 수 있게 한다.
이 방법은 서브 클래스를 생성하는 것보다 유연한 방법을 제공한다.

런타임에서 유연하게 객체의 기능들을 수정하고 조합하는데 유용하게 사용되는 패턴이다.
단점이 있다면, 다수의 데코레이터 객체를 생성하고 사용해야 한다는 것이다.

JDK에서 FileReader, BufferedReader 등 IO 클래스에서 사용되는 패턴이다.

### Proxy, Decorator 차이

프록시 패턴은 Real Class와 Wrapper Class의 관계가 컴파일 타임에서 정해지고 데코레이터 패턴에서는 런타임에서 정해진다.

목적 또한 다르다. 프록시 패턴은 Real Class의 접근에 대한 제어를 목적으로 하고 데코레이터 패턴은 Real Class의 기능에 다른 기능을 추가하는 목적이다.

### Singleton

싱글톤 패턴은 어떤 클래스의 인스턴스가 오직 하나임을 보장하며, 이 인스턴스에 접근할 수 있는 전역적인 접촉점을 제공하는 패턴이다.

싱글톤의 구현 방법은 매우 다양한다. 각각의 패턴이 공통적으로 갖는 특징이 있는데 다음과 같다.

* private 생성자만을 정의해 외부 클래스로부터 인스턴스 생성을 차단한다.
* 싱글톤을 구현하고자 하는 클래스 내부에 멤버 변수로써 private static 객체 변수를 만든다.
* public static 메소드를 통해 외부에서 싱글톤 인스턴스에 접근할 수 있도록 접점을 제공한다.

많은 구현 방법 중 Bill Push Singleton Implementation의 방법을 가장 널리 쓰이는 싱글톤 구현 방법이다.

### template method

템플릿 메소드는 알고리즘의 골격을 정의한다.
알고리즘의 구조는 그대로 유지하면서 서브 클래스에서 특정 단계를 재정의 할 수 있다.

코드가 중복되어 있을 때 공통적인 부분을 추상화 시켜서 클래스를 만들 수 있다.

### factory method

팩토리 패턴은 여러 개의 서브 클래스를 가진 슈퍼 클래스가 있을 때 인풋에 따라 하나의 자식 클래스의 인스턴스를 리턴해주는 방식이다.

팩토리 메소드 패턴을 사용하게 되면 인스턴스를 필요로 하는 Application에서 Computer의 Sub 클래스에 대한 정보는 모른 채 인스턴스를 생성할 수 있게 된다.

팩토리 메소드 패턴을 사용하면 클라이언트 코드로부터 서브 클래스의 인스턴스화를 제거하여 서로 간의 종속성을 낮추고 결합도를 느슨하게 하며 확장을 쉽게 한다. 또한 클라이언트와 구현 객체들 사이에 추상화를 제공한다.

java.util 패키지에 있는 Calendar, ResourceBundle, NumberFormat등의 클래스에서 정의된 getInstance() 메소드가 팩토리 패턴을 사용하고 있다.

Boolean, Integer, Long 등 Wrappter class 안에 정의된 valueOf() 메소드 또한 팩터리 패턴을 사용한다.

### strategy

전략 패턴은 객체들이 할 수 있는 행위 각각에 대해 전략 클래스를 생성하고 유사한 행위들을 캡슐화 하는 인터페이스를 정의하여 객체의 행위를 동적으로 바꾸고 싶은 경우 직접 행위를 수정하지 않고 전략을 바꿔주기만 함으로써 행위를 유연하게 확장하는 방법이다.

### template callback

템플릿 콜백 패턴은 전략 패턴의 변형된 형태라고 볼 수 있다. 전략 패턴의 기본적 구조에 변환되는 부분을 매번 클래스로 만들지 않고 익명 내부 클래스로 바로 생성한다.
즉, 정해진 틀 안에서 변화되는 부분만 유동적으로 받아 수행하는 패턴이다.

전략 패턴은 사용하는 객체와 전략 객체간의 의존성을 설정해주는 팩토리 객체가 필요하다. 그러나 템플릿 콜백 패턴은 팩토리 객체 없이 해당 객체를 사용하는 메소드에서 인터페이스의 전략을 선택한다.
그러므로 외부에서 어떤 전략을 사용하는지 감추고 중요한 부분에 집중할 수 있다.


## IoC

내가 호출하는게 아니라 프레임워크가 내 코드를 대신 호출해주는 것이라고 할 수 있다.
구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당하고, 제어 흐름은 DI 컨테이너가 가져간다.
다시 말해, 프로그램이 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 '제어의 역전'이라고 한다.

## DI

애플리케이션 실행 시점에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결되는 것을 의존관계 주입이라고 한다.

의존관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다. 

의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존 관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.